---
title: Clase 4 - Practica Calificada 1
date: 2024-10-10 00:00:00 -05:00
categories: [recon, kill chain, pentesting]
tags: [nmap, kali, metasploit]  # TAG names should always be lowercase
---
# PRACTICA CALIFICADA #1

## Reconnaissance

**1. ¿Por qué debemos ejecutar nmap con privilegios de root?**

Puedo hacer que nmap pueda crear paquetes tcp especificos, con petición de establecer conexión de tipo tcp sin necesidad de deshabilitar el firewall en el otro host, se habilita usando sudo, Nmap se encarga de listar las maquinas que están en red.

**2. ¿Qué significan los flags -sS, -sT, -sV, -O en el escaneo de nmap?**

1. -sS (TCP SYN Scan): Realiza un escaneo de conexión TCP SYN, que es más rápido y sigiloso que el escaneo TCP completo.

2. -sT (TCP Connect Scan): Este escaneo realiza una conexión TCP completa con cada puerto.

3. -sV (Detección de versión de servicio): Este flag activa la detección de versión de servicio de Nmap.

4. -O (Detección de sistema operativo): Intenta determinar qué sistema operativo se está ejecutando en el sistema objetivo.

**3. ¿Existe algún flag que permite hacer un escaneo involucrando todos los flags mencionados anteriormente?**

Sí, existe un flag en Nmap que permite realizar un escaneo que involucre todos los flags mencionados anteriormente (-sS, -sT, -sV, -O):

-A (Escaneo agresivo):

**4. Explicar el proceso de un handshake TCP.**

El proceso de handshake TCP es una secuencia de pasos que se realiza cuando dos dispositivos establecen una conexión TCP (Transmission Control Protocol) entre sí. Este proceso asegura que ambos dispositivos estén sincronizados y preparados para el intercambio de datos.

**5. Según la pregunta anterior, ¿qué significa el flag -sS?**

Corresponde a un TCP SYN Scan, una técnica de escaneo furtiva y rápida que permite detectar puertos abiertos sin completar por completo la conexión TCP, siendo más silenciosa y menos propensa a ser detectada por los sistemas de seguridad del objetivo en comparación con otros métodos de escaneo, lo cual la convierte en una herramienta valiosa durante la fase de reconocimiento de un proceso de pruebas de penetración, ya que permite identificar los puertos abiertos en los sistemas objetivo sin despertar sospechas.

**6. ¿Qué hace el flag --script?**

Permite ejecutar scripts de Nmap Script Engine (NSE), una característica que extiende las capacidades de la herramienta, posibilitando la realización de una amplia variedad de tareas durante el escaneo, como la detección de vulnerabilidades, la enumeración de información adicional, la explotación de vulnerabilidades, la recopilación de inteligencia y la automatización de procesos, lo cual lo convierte en una funcionalidad muy valiosa durante la fase de reconocimiento y enumeración de un proceso de pruebas de penetración, ya que permite obtener información y capacidades más allá de las funciones básicas de nmap.

## Weaponization

*Describa esta etapa en su blog.*

Es un proceso el cual convierte una herramienta o técnica de hacking en un arma efectiva para atacar una red o sistema.


*Investigar el script utilizado en la enumeración de usuarios SSH (auxiliary/scanner/ssh/ssh_enumusers). Responder:*

**7. ¿En qué lenguaje de programación está hecho?**

**8. En su blog, copie y pegue el código de dicho script y proporcione una explicación breve sobre su funcionamiento.**

*Investigar el script utilizado en la obtención de los passwords de los usuarios SSH (auxiliary/scanner/ssh/ssh_login). Responder:*

**9. ¿En qué lenguaje de programación está hecho?**

**10. En su blog, copie y pegue el código de dicho script y proporcione una explicación breve sobre su funcionamiento.**

## Delivery / Exploitation

*Describa esta etapa en su blog.*

## Installation

*Describa esta etapa en su blog.*
*Ver el siguiente vídeo (activar el traductor de youtube si es que tiene complicaciones con el idioma: Configuración > Subtítulos > Traducción Automática  > Español > Activar subtítulos): https://www.youtube.com/watch?v=ant3ir9cRME. En este vídeo, los creadores explican el script vssown.vbs.*

**11. Proporcionar un breve resumen sobre cómo se puede conciliar malware.**

**12. Revisar los siguientes links: link1 link2. Explicar, según lo descrito en estos blogs, cómo se puede recuperar hashes con el script vssown.vbs.**

**13. Proporcionar explicación sobre el código de vssown.vbs (Link).**

## Actions on Object

*Describa esta etapa en su blog. Solo considerar hasta la etapa de extracción de los archivos SAM y SYSTEM dado que aún no hemos realizado los pasos para la desencriptación y obtención del contenido de dichos archivos.*
**14. Describir qué son los archivos SAM y SYSTEM localizados en la carpeta Windows\System32\Config.** 

**15. ¿Cómo es posible extraer la información contenida en los archivos SAM y SYSTEM?**

## Conclusions

**16. Redactar sus conclusiones en las cuáles debe abordar:** 

a. ¿Qué es lo que ha aprendido de esta sesión de laboratorio?

b. ¿Qué herramientas nuevas ha añadido a sus skills?

c. Otros temas que Ud. considere importante mencionar.